Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Out of the way! Move!
Minggir! Menyingkir!
Get out of the way, quick!
Minggir, cepat!
Princess.
Putri.
We've arrived at Yuwen Manor.
Kita telah sampai di Yuwen Manor.
Open the gate!
Bukalah gerbangnya!
Open up!
Buka!
I refuse to believe it.
Aku menolak untuk mempercayainya.
This marriage can't be called off?
Pernikahan ini tidak bisa dibatalkan?
The Fifth Princess is here! Open the gates!
Putri Kelima telah tiba! Bukalah gerbangnya!
We were unaware of Your Highness's arrival.
Kami tidak mengetahui kedatangan Yang Mulia.
We failed to welcome you properly.
Kami gagal menyambut Anda dengan baik.
We beg for your forgiveness, Princess.
Kami memohon maafmu, Putri.
Where is Yuwen Rui?
Di manakah Yuwen Rui?
Your Highness,
Yang Mulia,
My lord has gone out of the city on business.
Tuanku sedang meninggalkan kota karena urusan bisnis.
He hasn't returned yet.
Dia belum kembali.
Then tell him to return immediately.
Lalu suruh dia segera kembali.
Since Yuwen Rui isn't here,
Karena Yuwen Rui tidak ada di sini,
I'll have to amuse myself with you all.
Aku harus menghibur diriku sendiri dengan kalian semua.
Fifth Princess,
Putri Kelima,
may I ask the purpose of your visit?
Bolehkah saya bertanya tujuan kunjungan Anda?
You should ask your lord that.
Sebaiknya kamu menanyakan hal itu kepada tuanmu.
Who knows what kind of potion
Siapa yang tahu ramuan macam apa ini?
Yuwen Rui fed to my royal father?
Yuwen Rui diberikan kepada ayahku yang bergelar raja?
Father actually wants me to marry him.
Ayah sebenarnya ingin aku menikah dengannya.
What?
Apa?
Eager to become the Prince Consort?
Bersemangat untuk menjadi Pangeran Pendamping?
Princess,
Putri,
the marriage contract between you and my lord
kontrak pernikahan antara kamu dan tuanku
was arranged by the late Empress Dowager.
diatur oleh mendiang Permaisuri Janda.
If you are unwilling, Princess,
Jika Anda tidak bersedia, Putri,
my lord would never force you into distress.
Tuanku tidak akan pernah memaksamu untuk mengalami kesusahan.
Everyone knows he'll use any means
Semua orang tahu dia akan menggunakan segala cara.
to climb higher.
untuk mendaki lebih tinggi.
Forget it.
Lupakan.
Why am I telling this to a lowly servant like you?
Mengapa aku menceritakan hal ini kepada hamba rendahan sepertimu?
When exactly will he be back?
Kapan tepatnya dia akan kembali?
I've already sent word to my lord.
Saya sudah mengirim pesan kepada tuan saya.
Fifth Princess,
Putri Kelima,
perhaps you'd like to rest for a while?
Mungkin Anda ingin beristirahat sejenak?
How about...
Bagaimana kalau...
giving Yuwen Rui a big gift?
Memberikan hadiah besar kepada Yuwen Rui?
Cut! That's a wrap for this scene.
Selesai! Adegan ini sudah berakhir.
Come here.
Kemarilah.
This stand-in actress you found
Aktris pengganti yang kamu temukan ini
is quite good.
cukup bagus.
Thank you, Director.
Terima kasih, Direktur.
Let's cast her as An Kelan instead.
Sebaiknya kita jadikan dia sebagai An Kelan saja.
Tell the one who injured her leg clubbing last night
Katakan pada orang yang kakinya cedera karena pergi ke klub malam tadi.
not to come.
tidak datang.
Okay, understood, Director.
Baik, dimengerti, Direktur.
Hey, bro.
Hei, bro.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
So, uh,
Jadi, eh,
are the actors' backup costumes ready?
Apakah kostum cadangan para aktor sudah siap?
They're ready.
Mereka sudah siap.
The director already told me.
Sutradara sudah memberitahuku.
The one in the back, move forward a bit.
Yang di belakang, maju sedikit.
Sweetie,
Sayangku,
that's good.
itu bagus.
You're really my lucky star.
Kamu benar-benar bintang keberuntunganku.
I never thought coming to visit you on set
Aku tak pernah menyangka akan datang mengunjungimu di lokasi syuting.
would land me a role.
akan memberi saya peran.
Of course! Let's go.
Tentu saja! Ayo pergi.
I heard that
Saya mendengar itu
the role of An Kelan doesn't have many scenes.
Peran An Kelan tidak memiliki banyak adegan.
Indeed, not many.
Memang, tidak banyak.
She's a minor cannon fodder who dies in episode one.
Dia hanyalah karakter figuran yang mati di episode pertama.
Don't look down on cannon fodder.
Jangan meremehkan prajurit yang hanya menjadi umpan meriam.
Cannon fodder are people too.
Para umpan meriam juga manusia.
So, what's our show
Jadi, apa acara kita?
actually about?
Sebenarnya tentang apa?
Apart from the scene we just shot
Selain adegan yang baru saja kita rekam
and the leads' names,
dan nama-nama pemeran utamanya,
I know nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
This story is roughly about...
Cerita ini secara garis besar tentang...
It's a tale where
Ini adalah sebuah kisah di mana
a group of people vie for supremacy,
sekelompok orang bersaing untuk mendapatkan kekuasaan tertinggi,
fighting over the Map of the Nine Provinces.
Berebut peta Sembilan Provinsi.
In the end, few meet a good fate.
Pada akhirnya, hanya sedikit yang mendapat nasib baik.
The year's most bizarre drama.
Drama paling aneh tahun ini.
You've hit on the key point.
Anda telah menyentuh inti permasalahannya.
Our show
Acara kami
has innocent cannon fodder dying horribly every few episodes.
menampilkan karakter figuran tak bersalah yang mati secara mengerikan setiap beberapa episode.
The causes of death are varied,
Penyebab kematian bermacam-macam,
and the methods are diverse.
dan metodenya beragam.
By the grand finale,
Menjelang akhir acara,
a whole swath of cannon fodder have perished.
Sejumlah besar pasukan umpan meriam telah binasa.
Characters who get a peaceful end
Tokoh-tokoh yang mendapatkan akhir yang damai.
are few and far between.
jumlahnya sangat sedikit dan jarang ditemukan.
The character you're playing, An Kelan,
Karakter yang kamu perankan adalah An Kelan,
in the first episode,
di episode pertama,
is poisoned at her own birthday banquet.
diracuni di pesta ulang tahunnya sendiri.
After being poisoned, the Fifth Princess looks like she's just asleep.
Setelah diracuni, Putri Kelima tampak seperti sedang tidur.
The imperial physicians can't figure out what poison it is.
Para tabib kekaisaran tidak dapat mengetahui racun apa itu.
They try every method,
Mereka mencoba setiap metode,
but the Fifth Princess doesn't wake up.
tetapi Putri Kelima tidak bangun.
Not long after,
Tidak lama kemudian,
she kicks the bucket.
Dia meninggal dunia.
She's a vile cannon fodder,
Dia hanyalah umpan meriam yang hina,
so her death is deserved.
jadi kematiannya memang pantas.
It's a satisfying outcome.
Ini adalah hasil yang memuaskan.
You know what?
Kau tahu apa?
Director Ling not only made a special appearance
Sutradara Ling tidak hanya hadir sebagai tamu spesial.
as a minor character in the show,
sebagai karakter pendukung dalam acara tersebut,
but also based the character Yuwen Rui
tetapi juga berdasarkan karakter Yuwen Rui
on his own older brother, CEO Ling.
pada kakak laki-lakinya sendiri, CEO Ling.
What kind of person
Orang seperti apa
is Yuwen Rui?
Apakah Yuwen adalah Rui?
Good day, CEO Ling.
Selamat siang, CEO Ling.
Ruthless methods,
Metode yang kejam,
immense power at court,
kekuasaan yang sangat besar di istana,
vengeful to the core,
penuh dendam sampai ke lubuk hati,
extremely protective of his own.
sangat protektif terhadap orang-orangnya sendiri.
Nicknamed the Grim-Faced Yama.
Dijuluki Yama Berwajah Suram.
The legendary number one treacherous official.
Pejabat nomor satu yang legendaris dan sangat licik.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
CEO Ling is also a penny-pinching devil?
Apakah CEO Ling juga seorang yang pelit dan kikir?
CEO Ling is here!
CEO Ling hadir!
CEO Ling!
CEO Ling!
What I meant just now was...
Yang saya maksudkan barusan adalah...
Watch out!
Hati-Hati!
Welcome.
Selamat datang.
Miss Anran.
Miss Anran.
Who are you?
Siapa kamu?
Where is this?
Di mana ini?
A film set.
Lokasi syuting film.
Was I just knocked out?
Apakah aku baru saja pingsan?
I don't seem to be hurt.
Sepertinya aku tidak terluka.
You...
Anda...
Am I hallucinating?
Apakah aku sedang berhalusinasi?
Spare my life!
Selamatkan nyawaku!
Fifth Princess!
Putri Kelima!
Have mercy!
Mengasihani!
Fifth Princess, please.
Putri kelima, tolong.
We're starting the shoot now.
Kami akan memulai pengambilan gambar sekarang.
Where's the director?
Di mana sutradaranya?
Where's the cameraman?
Di mana juru kameranya?
Where are the crew members?
Di mana para awak kapal?
Princess.
Putri.
If Lord Yuwen sees this upon returning to the manor,
Jika Tuan Yuwen melihat ini saat kembali ke rumah besar,
it wouldn't be good, would it?
Itu tidak akan baik, kan?
Wait.
Tunggu.
You're really hitting them!
Kamu benar-benar berhasil mengenai mereka!
Does the princess think my strength is insufficient?
Apakah sang putri berpikir kekuatanku tidak mencukupi?
Princess.
Putri.
Is this acceptable to you?
Apakah ini dapat diterima oleh Anda?
Please spare their lives, Princess.
Tolong selamatkan nyawa mereka, Putri.
Spare us, Princess! Spare us!
Ampuni kami, Putri! Ampuni kami!
Stop!
Berhenti!
Let them down at once!
Segera kecewakan mereka!
Why are you just standing there?
Kenapa kamu hanya berdiri di situ?
Hurry up!
Ayo cepat!
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Welcome, Miss Anran.
Welcome, Miss Anran.
What are you looking for, Princess?
Apa yang kau cari, Putri?
Did you see a young man in red clothes?
Apakah Anda melihat seorang pemuda berpakaian merah?
He was just here.
Dia baru saja di sini.
What young man in red?
Pria muda berbaju merah yang mana?
You've been alone in this room the whole time.
Kamu sendirian di ruangan ini sepanjang waktu.
Are you perhaps looking for me?
Apakah Anda mungkin sedang mencari saya?
Who are you, really?
Siapakah dirimu sebenarnya?
How did I get here?
Bagaimana aku bisa sampai di sini?
Princess?
Putri?
Who are you talking to?
Kamu sedang berbicara dengan siapa?
Over there.
Di sana.
Did you see anything?
Apakah kamu melihat sesuatu?
I didn't see anything.
Aku tidak melihat apa pun.
Xixi, you...
Kencinglah, kau...
Pinch me.
Cubit aku.
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
Xixi.
Kencing.
Xixi!
Kencing!
Congratulations on entering the Script World.
Selamat atas masuknya Anda ke dunia penulisan naskah.
Character bound: An Kelan.
Karakter terikat: An Kelan.
Sc-Script World?
Dunia Skrip-Sc?
And me?
Dan aku?
I am a Plot Spirit.
Aku adalah Roh Plot.
My name is Hong Yi.
Nama saya Hong Yi.
My main duty is to record
Tugas utama saya adalah merekam.
and arrange the life and death of cannon fodder in the script.
dan mengatur hidup dan mati para umpan meriam dalam naskah tersebut.
You brought me here?
Kau yang membawaku ke sini?
Ultimately,
Akhirnya,
it's because this drama of yours is too bizarre.
Itu karena drama yang kamu buat ini terlalu aneh.
Every few episodes, innocent cannon fodder die tragically.
Setiap beberapa episode, korban yang tidak bersalah tewas secara tragis.
This truly violates the Script World's
Ini benar-benar melanggar Aturan Dunia Naskah.
principle of respecting life, peace, and friendship.
Prinsip menghormati kehidupan, perdamaian, dan persahabatan.
No.
TIDAK.
What does cannon fodder dying have to do with me?
Apa hubungannya kematian para prajurit umpan meriam dengan saya?
Cannon fodder dying innocently one by one,
Para prajurit yang menjadi umpan meriam mati satu per satu tanpa bersalah,
isn't that a setting created by you humans?
Bukankah itu pengaturan yang dibuat oleh kalian manusia?
Your setting
Pengaturan Anda
naturally needs to be corrected by yourselves.
Tentu saja, hal itu perlu dikoreksi sendiri.
And you,
Dan kamu,
with your statement "cannon fodder are people too,"
dengan pernyataan Anda "umpan meriam juga manusia,"
have been selected by this Plot Spirit.
telah dipilih oleh Roh Plot ini.
Don't look down on cannon fodder!
Jangan remehkan prajurit rendahan!
Cannon fodder are people too!
Para umpan meriam juga manusia!
I just went to visit a friend on set.
Saya baru saja mengunjungi seorang teman di lokasi syuting.
I just picked up a role to play.
Saya baru saja mendapatkan peran untuk dimainkan.
And now I've become Fifth Princess An Kelan?
Dan sekarang aku telah menjadi Putri Kelima An Kelan?
No choice.
Tidak ada pilihan.
Who told you to be the Chosen One?
Siapa yang menyuruhmu menjadi Yang Terpilih?
Chosen my foot!
Kakiku yang terpilih!
I'm not worthy.
Aku tidak pantas.
I refuse.
Saya menolak.
Sorry,
Maaf,
refusal invalid.
Penolakan tidak sah.
Only by completing the assigned mission to save cannon fodder
Hanya dengan menyelesaikan misi yang diberikan untuk menyelamatkan umpan meriam.
can you return to the real world.
Bisakah kamu kembali ke dunia nyata?
Friendly reminder:
Pengingat ramah:
The missions will become increasingly difficult.
Misi-misi tersebut akan menjadi semakin sulit.
You have one and only
Kamu hanya punya satu
one chance to fail.
satu kesempatan untuk gagal.
An Kelan herself
Dan Kelan sendiri
is just cannon fodder, isn't she?
Dia cuma umpan meriam, kan?
So,
Jadi,
your first mission is
Misi pertamamu adalah
self-preservation.
mempertahankan diri.
I'll cheer you on in spirit.
Aku akan menyemangatimu dari jauh.
Heaven never seals off all exits.
Surga tidak pernah menutup semua jalan keluar.
It's not the final moment yet.
Ini belum saat terakhir.
There's still a chance.
Masih ada kesempatan.
Are you alright, Princess?
Apakah kau baik-baik saja, Putri?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
When is my birthday?
Kapan ulang tahunku?
It's today.
Ini hari ini.
Heaven wants to finish me off!
Surga ingin menghabisiku!
Princess.
Putri.
Why did you think today
Mengapa kamu berpikir hari ini?
to arrange a physician to treat the servants of Yuwen Manor
untuk mengatur agar seorang dokter merawat para pelayan di Yuwen Manor.
and even reward them with silver?
dan bahkan memberi mereka hadiah berupa perak?
Master! Master!
Tuan! Tuan!
The Fifth Princess is here!
Putri Kelima telah tiba!
Today, this old man will tell the story
Hari ini, lelaki tua ini akan menceritakan kisahnya.
of Yuwen Rui, one of the Four Young Masters of Yunmi.
dari Yuwen Rui, salah satu dari Empat Tuan Muda Yunmi.
Four Young Masters of Yunmi?
Empat Tuan Muda Yunmi?
Have you forgotten, Princess?
Apakah kau sudah lupa, Putri?
On the Yunmi Young Masters Ranking,
Pada Peringkat Master Muda Yunmi,
Young Master Meng,
Tuan Muda Meng,
Young Master Xiu,
Tuan Muda Xiu,
Lord Yuwen,
Tuan Yuwen,
and Commander He are the top four.
dan Komandan He adalah empat teratas.
They are commonly known as the Four Young Masters of Yunmi.
Mereka umumnya dikenal sebagai Empat Tuan Muda Yunmi.
To this day,
Sampai hari ini,
there's actually still a "Four Young Masters" setting?
Apakah masih ada setting "Empat Tuan Muda"?
Above tens of thousands,
Lebih dari puluhan ribu,
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
he... he is a great...
Dia... dia adalah orang yang hebat...
great treacherous official!
Pejabat pengkhianat yang hebat!
Stop the carriage!
Hentikan keretanya!
At a young age,
Di usia muda,
he went to the battlefield.
Dia pergi ke medan perang.
He kills without batting an eye,
Dia membunuh tanpa berkedip sedikit pun,
thirsting for blood as if for life itself!
haus akan darah seolah-olah haus akan hidup itu sendiri!
How dare he slander Lord Yuwen in public!
Beraninya dia menjelekkan Tuan Yuwen di depan umum!
He must have a death wish!
Dia pasti punya keinginan untuk mati!
Does this storyteller want to die,
Apakah pendongeng ini ingin mati?
or does he not want to live?
ataukah dia tidak ingin hidup?
Princess,
Putri,
this was all arranged by you.
Semua ini diatur olehmu.
I've had a terrible headache all day today.
Saya mengalami sakit kepala hebat sepanjang hari ini.
I can't remember many things right now.
Saat ini aku tidak bisa mengingat banyak hal.
This Yuwen Rui,
Yuwen Rui ini,
has the heart of a wolf, ambitious
memiliki hati serigala, ambisius
and... and blatantly obvious!
dan... dan sangat jelas!
This was personally written by you, Princess.
Ini ditulis sendiri olehmu, Putri.
I never imagined
Aku tak pernah membayangkan
Your Highness had such literary talent.
Yang Mulia memiliki bakat sastra yang luar biasa.
So eager to offend people...
Sangat bersemangat untuk menyinggung perasaan orang lain...
Do I want to die,
Apakah aku ingin mati?
or do I not want to live?
ataukah aku memang tidak ingin hidup?
Using his own power to eliminate dissidents,
Dengan menggunakan kekuasaannya sendiri untuk menyingkirkan para pembangkang,
he... he is a complete and utter treacherous official!
Dia... dia adalah pejabat yang benar-benar pengkhianat!
Who is this?
Siapakah ini?
Look, look.
Lihat, lihat.
What does it say?
Apa isinya?
The Lone Star of Calamity, Yuwen Rui.
Bintang Tunggal Malapetaka, Yuwen Rui.
He brings ruin to father, mother, and kin.
Dia mendatangkan kehancuran bagi ayah, ibu, dan kerabat.
Harboring ill intent, all may punish him.
Jika menyimpan niat jahat, semua orang mungkin akan menghukumnya.
This... this wasn't also my doing, was it?
Ini... ini juga bukan perbuatanku, kan?
This would offend him completely!
Ini akan sangat menyinggung perasaannya!
Why has Fifth Princess stopped reading?
Mengapa Putri Kelima berhenti membaca?
Princess?
Putri?
It seems... it's Lord Yuwen.
Sepertinya... itu adalah Tuan Yuwen.
He, he, he...
Dia, dia, dia...
He, Yuwen Rui, actually dares to covet the Fifth Princess!
Dia, Yuwen Rui, ternyata berani menginginkan Putri Kelima!
He covets the position of Prince Consort!
Dia mendambakan posisi Pangeran Pendamping!
One day, he will surely stir up chaos.
Suatu hari nanti, dia pasti akan menimbulkan kekacauan.
And bring disaster to the court.
Dan mendatangkan malapetaka bagi pengadilan.
Master! Master!
Tuan! Tuan!
Let's run!
Ayo lari!
Fifth Princess is shocked.
Putri Kelima terkejut.
No.
TIDAK.
That's good then.
Kalau begitu, baguslah.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
We'll meet at the birthday banquet.
Kita akan bertemu di pesta ulang tahun.
Princess.
Putri.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
This servant will have them clear the inn.
Pelayan ini akan menyuruh mereka mengosongkan penginapan.
So you can change your clothes.
Jadi kamu bisa mengganti pakaianmu.
Aside from storming into his manor...
Selain menerobos masuk ke rumahnya...
And trying every way to slander him...
Dan mencoba segala cara untuk menjelek-jelekkan namanya...
I didn't do anything else to offend Yuwen Rui, did I?
Aku tidak melakukan hal lain yang menyinggung Yuwen Rui, kan?
The year the Princess was eight...
Tahun ketika sang Putri berusia delapan tahun...
...she forcibly took a hairpin from Lord Yuwen.
...dia mengambil jepit rambut dari Tuan Yuwen dengan paksa.
That hairpin was a memento of Lord Yuwen's mother.
Jepit rambut itu adalah kenang-kenangan dari ibu Lord Yuwen.
It's fine, she...
Tidak apa-apa, dia...
Why would I steal a memento of someone's mother?
Mengapa saya harus mencuri kenang-kenangan milik ibu seseorang?
When Lord Yuwen's mother passed away...
Ketika ibu Lord Yuwen meninggal dunia...
...she left behind only one hairpin.
...dia hanya meninggalkan satu jepit rambut.
His lordship treasured that hairpin above all.
Tuannya sangat menghargai jepit rambut itu di atas segalanya.
Who would have thought, after the Princess saw it...
Siapa sangka, setelah sang Putri melihatnya...
...she snatched it by force.
...dia merebutnya dengan paksa.
Yuwen Rui surely wouldn't...
Yuwen Rui pasti tidak akan...
...hold a grudge over just a hairpin.
...memendam dendam hanya karena jepit rambut.
Right?
Benar?
This servant does not know.
Hamba ini tidak tahu.
But...
Tetapi...
Lord Yuwen held his late mother...
Lord Yuwen memeluk mendiang ibunya...
...in the highest esteem.
...sangat dihormati.
Once, there was a servant...
Dahulu kala, ada seorang pelayan...
...who spoke improperly of his lordship's mother behind his back.
...yang berbicara tidak pantas tentang ibu bangsawan itu di belakangnya.
Later, that servant...
Kemudian, pelayan itu...
...what happened?
...Apa yang terjadi?
...suddenly vanished.
...tiba-tiba menghilang.
And couldn't be found anywhere.
Dan tidak dapat ditemukan di mana pun.
Could the poisoner be Yuwen Rui?
Mungkinkah pelakunya adalah Yuwen Rui?
No, I must think of a way.
Tidak, saya harus memikirkan caranya.
Does the Princess feel unwell anywhere?
Apakah Putri merasa tidak enak badan di bagian tubuh mana pun?
Everywhere is uncomfortable.
Di mana-mana terasa tidak nyaman.
My heart, liver, spleen, lungs, and kidneys all hurt.
Jantung, hati, limpa, paru-paru, dan ginjal saya semuanya sakit.
I feel like I'm about to die.
Aku merasa seperti akan segera mati.
Princess.
Putri.
Your pulse is completely normal.
Denyut nadi Anda sepenuhnya normal.
Please don't tease this humble official.
Tolong jangan menggoda pejabat yang rendah hati ini.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
I really am about to die.
Aku benar-benar akan segera mati.
The Princess is blessed by heaven.
Sang Putri diberkati oleh surga.
You will surely live a long life.
Anda pasti akan hidup panjang umur.
If only there were a universal antidote.
Andai saja ada penawar universal.
Princess, this humble official will go inquire about it.
Putri, pejabat rendah hati ini akan pergi untuk menyelidiki hal itu.
Imperial Physician Chen!
Tabib Kekaisaran Chen!
I beg you!
Aku mohon padamu!
Please, see my mistress quickly!
Tolong, temui majikan saya dengan cepat!
Princess, this servant will go see.
Putri, pelayan ini akan pergi menemuimu.
Imperial Physician Chen!
Tabib Kekaisaran Chen!
How dare you!
Beraninya kau!
Who allowed you to barge into Fifth Princess's chambers?
Siapa yang mengizinkanmu menerobos masuk ke kamar Putri Kelima?
Fifth Princess!
Putri Kelima!
Please show mercy!
Tolong tunjukkan belas kasihan!
We beg you!
Kami mohon padamu!
Just allow Imperial Physician Chen...
Izinkan saja Tabib Kekaisaran Chen...
...to go treat our mistress.
...untuk pergi mengobati nyonya kami.
It's all my mistress's fault.
Ini semua kesalahan selingkuhanku.
She shouldn't have offended you in the imperial garden.
Seharusnya dia tidak menyinggung perasaanmu di taman kekaisaran.
She shouldn't have picked the flowers you planted.
Seharusnya dia tidak memetik bunga yang kau tanam.
She shouldn't be thinner than you!
Dia seharusnya tidak lebih kurus darimu!
But our mistress didn't mean it!
Tapi majikan kami tidak bermaksud demikian!
Imperial Physician Chen.
Tabib Kekaisaran Chen.
Go and take a good look at their mistress.
Pergilah dan perhatikan baik-baik selingkuhan mereka.
Fifth Princess, rest assured.
Putri Kelima, tenang saja.
I will definitely take a good look at their mistress.
Saya pasti akan mengamati selingkuhan mereka dengan saksama.
No.
TIDAK.
What I mean is...
Yang saya maksud...
Take a *good* look.
Perhatikan baik-baik.
A *very* good look.
Penampilan yang *sangat* bagus.
Understand?
Memahami?
Fifth Princess, rest assured.
Putri Kelima, tenang saja.
This humble official understands completely.
Pejabat yang rendah hati ini sepenuhnya mengerti.
How can Fifth Princess be so cruel?
Bagaimana mungkin Putri Kelima begitu kejam?
Aren't you afraid of retribution?
Apakah kamu tidak takut akan pembalasan?
Retribution is already on its way.
Pembalasan sudah dalam perjalanan.
Why have you all come here?
Mengapa kalian semua datang ke sini?
Fourth Princess has arrived.
Putri keempat telah tiba.
This cool, noble aura...
Aura yang tenang dan mulia ini...
...it's clearly the female lead, An Kezi.
...jelas sekali pemeran utama wanitanya adalah An Kezi.
Fourth Princess.
Putri Keempat.
Fifth Princess won't allow the physician to see our mistress.
Putri Kelima tidak mengizinkan dokter untuk menemui majikan kami.
Imperial Physician Chen.
Tabib Kekaisaran Chen.
Aren't you going to take a proper look?
Apakah kamu tidak akan melihatnya dengan saksama?
This...
Ini...
I also just told Imperial Physician Chen...
Aku juga baru saja memberi tahu Tabib Kekaisaran Chen...
...to take a good look at their mistress.
...untuk mengamati majikannya dengan saksama.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
The Princess did indeed say that.
Sang Putri memang mengatakan hal itu.
Fifth Princess's "good look"...
"Kecantikan" Putri Kelima...
...how could it be the same as Fourth Princess's?
...bagaimana mungkin sama dengan milik Putri Keempat?
Is this perhaps...
Mungkinkah ini...
...the difference between the female lead and a vicious cannon fodder?
...apa perbedaan antara pemeran utama wanita dan seorang prajurit rendahan yang kejam?
Even reckless behavior should have its limits.
Bahkan perilaku yang gegabah pun harus ada batasnya.
Imperial Physician Chen.
Tabib Kekaisaran Chen.
Are you still not going?
Kamu masih belum mau pergi?
Yes.
Ya.
Thank you, Fourth Princess.
Terima kasih, Putri Keempat.
Royal Sister.
Saudari Kerajaan.
I'm feeling a bit unwell.
Saya merasa agak kurang sehat.
Perhaps you should keep your distance.
Mungkin sebaiknya Anda menjaga jarak.
Lest you catch my illness.
Agar kamu tidak tertular penyakitku.
Royal Sister.
Saudari Kerajaan.
Only in front of Father Emperor...
Hanya di hadapan Kaisar Ayah...
...do you call me Royal Sister.
...apakah kau memanggilku Saudari Kerajaan?
Is that so?
Benarkah begitu?
I must be too ill...
Aku pasti terlalu sakit...
...and a bit confused.
...dan sedikit bingung.
The trick of feigning illness to cancel the birthday banquet...
Trik pura-pura sakit untuk membatalkan pesta ulang tahun...
...you just used it yesterday.
...kamu baru saja menggunakannya kemarin.
The Princess is taller than this servant.
Sang Putri lebih tinggi daripada pelayan ini.
When Father Emperor arrives later...
Saat Kaisar Ayah tiba nanti...
...remember to give a loud signal.
...ingatlah untuk memberikan sinyal yang keras.
Yes, Princess.
Ya, Putri.
We pay respects to Your Majesty.
Kami menyampaikan penghormatan kepada Yang Mulia.
So fast?
Secepat itu?
The Emperor truly dotes on Fifth Princess.
Kaisar benar-benar menyayangi Putri Kelima.
The hanging method might work.
Metode menggantung mungkin berhasil.
Princess, quick!
Putri, cepat!
Get up there, get up there!
Naiklah ke sana, naiklah ke sana!
Princess, you mustn't do this!
Putri, kau tidak boleh melakukan ini!
If you do this...
Jika Anda melakukan ini...
...this servant will have failed Consort Chen!
...pelayan ini telah mengecewakan Selir Chen!
Princess!
Putri!
A Lan
Daerah
If you'd rather die than marry Yuwen Rui
Jika kamu lebih memilih mati daripada menikahi Yuwen Rui
then your father can
lalu ayahmu bisa
Please, don't die!
Kumohon, jangan mati!
If you die, this servant won't want to live either.
Jika kau mati, hamba ini pun tak akan mau hidup lagi.
Your Highness, please, stop acting.
Yang Mulia, tolong, hentikan akting Anda.
You're overdoing it.
Kamu berlebihan.
You truly are my good daughter.
Kau benar-benar putriku yang baik.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
the birthday banquet must be held.
Pesta ulang tahun harus diadakan.
I will also publicly announce
Saya juga akan mengumumkan secara publik.
your wedding date with Yuwen Rui.
Tanggal pernikahanmu dengan Yuwen Rui.
Your Highness,
Yang Mulia,
it was this servant's fault.
Ini adalah kesalahan pelayan ini.
It seems we must use the final move.
Sepertinya kita harus menggunakan langkah terakhir.
Where's a dog hole?
Di mana lubang anjing?
A Lan.
Daerah.
Where are you off to?
Kamu mau pergi ke mana?
This peerlessly handsome face...
Wajah yang sangat tampan ini...
Could it be the male lead, Yuwen Xiu?
Mungkinkah itu pemeran utama pria, Yuwen Xiu?
So,
Jadi,
the pose I just used to swoop down,
pose yang baru saja kugunakan untuk menukik ke bawah,
was it exceptionally dashing?
Apakah itu sangat menawan?
This 'handsome for less than three seconds'
'Tampan kurang dari tiga detik'
and mysteriously confident look...
dan tatapan percaya diri yang misterius...
probably can't be the male lead.
Mungkin dia tidak bisa menjadi pemeran utama pria.
Seventh Cousin is asking you a question.
Sepupu Ketujuh sedang mengajukan pertanyaan kepada Anda.
Why aren't you answering?
Mengapa kamu tidak menjawab?
Great. It really is the male lead.
Bagus. Ternyata memang pemeran utamanya laki-laki.
Are you trying to...
Apakah Anda mencoba untuk...
elope?
lari dgn kekasih?
Keep your voice down!
Pelankan suaramu!
Guards! The Fifth Princess is trying to elope!
Para penjaga! Putri Kelima mencoba kawin lari!
The Fifth Princess is eloping!
Putri Kelima akan kawin lari!
Someone, quick!
Seseorang, cepat!
Guards!
Para penjaga!
The marriage hasn't even been arranged yet!
Pernikahan itu bahkan belum diatur!
What kind of elopement is that?
Kawin lari seperti apa itu?
A Lan,
Daerah,
Seventh Cousin is doing this for your own good.
Sepupu Ketujuh melakukan ini demi kebaikanmu sendiri.
For my own good?
Demi kebaikan saya sendiri?
Let me tell you the truth.
Izinkan saya mengatakan yang sebenarnya.
Right now, all the gambling houses in the city,
Saat ini, semua rumah judi di kota ini,
big and small, have opened a betting pool.
Besar dan kecil, telah membuka kolam taruhan.
Betting on whether you'll marry our eldest cousin.
Bertaruh apakah kamu akan menikahi sepupu tertua kita.
I've placed a bet of ten thousand taels
Saya telah memasang taruhan sebesar sepuluh ribu tael.
that you two will definitely get married.
bahwa kalian berdua pasti akan menikah.
The odds are one to a hundred!
Peluangnya adalah satu banding seratus!
Once I get that million taels,
Begitu aku mendapatkan satu juta tael itu,
I'll give you half.
Aku akan memberimu setengahnya.
Consider it your birthday gift.
Anggap saja ini sebagai hadiah ulang tahunmu.
So,
Jadi,
isn't Seventh Cousin very generous?
Bukankah Sepupu Ketujuh sangat murah hati?
Generous?
Dermawan?
So generous.
Sangat murah hati.
I heard you want the universal antidote.
Kudengar kau menginginkan penawar universal.
Imperial Physician Chen is asking around everywhere.
Tabib Kekaisaran Chen sedang bertanya ke sana kemari.
It's all over the palace.
Semuanya ada di seluruh istana.
I'd also like to find this medicine for you,
Saya juga ingin mencarikan obat ini untuk Anda,
but I don't know where to find it.
Tapi saya tidak tahu di mana menemukannya.
I wasn't finished talking!
Aku belum selesai bicara!
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty has ordered those guards
Yang Mulia telah memerintahkan para penjaga itu.
to follow you every step of the way.
untuk mengikuti Anda di setiap langkah.
It seems he's determined
Sepertinya dia bertekad
to announce at the birthday banquet
untuk diumumkan pada pesta ulang tahun
your marriage to Lord Yuwen.
Pernikahanmu dengan Lord Yuwen.
I'm afraid a funeral will come faster than a wedding.
Saya khawatir pemakaman akan datang lebih cepat daripada pernikahan.
Tell me,
Beri tahu saya,
if I apologize properly to Yuwen Rui,
Jika aku meminta maaf dengan benar kepada Yuwen Rui,
reflect deeply on my actions,
merenungkan tindakan saya secara mendalam,
and vow to turn over a new leaf,
dan berjanji untuk memulai hidup baru,
would he...
Apakah dia akan...
magnanimously forgive me?
Dengan murah hati maafkan saya?
Your Highness, are you...
Yang Mulia, apakah Anda...
deciding to improve relations with Lord Yuwen?
memutuskan untuk memperbaiki hubungan dengan Lord Yuwen?
If Your Highness is sincere,
Jika Yang Mulia tulus,
you could certainly try.
Anda tentu bisa mencobanya.
Rumors say Lord Yuwen is ruthless
Rumor mengatakan bahwa Lord Yuwen sangat kejam.
and holds grudges over the smallest matters.
dan menyimpan dendam atas hal-hal sepele.
But in this servant's view,
Namun menurut pandangan hamba ini,
Lord Yuwen probably isn't that kind of person.
Lord Yuwen mungkin bukan tipe orang seperti itu.
He is exceptionally handsome,
Dia sangat tampan,
with outstanding presence.
dengan penampilan yang luar biasa.
Countless women wish to marry him.
Banyak sekali wanita yang ingin menikah dengannya.
If Your Highness agrees to this marriage,
Jika Yang Mulia menyetujui pernikahan ini,
in the future you'll be deeply in love,
Di masa depan, kamu akan jatuh cinta dengan sangat dalam.
and treat each other with respect.
dan saling memperlakukan satu sama lain dengan hormat.
That's some wild imagination.
Itu imajinasi yang sangat liar.
This servant would then
Pelayan ini kemudian akan
be worthy of Consort Chen's final wishes.
layak untuk memenuhi keinginan terakhir Selir Chen.
In that case...
Kalau begitu...
The hairpin!
Jepit rambut!
Go find the hairpin, quick!
Cepat cari tikungan tajam itu!
The one that's Yuwen Rui's mother's heirloom,
Yang merupakan pusaka keluarga ibu Yuwen Rui,
the one I forcibly took from him.
yang saya ambil secara paksa darinya.
Go find it!
Carilah!
We're all brothers here,
Kita semua bersaudara di sini,
so let's not be so particular.
jadi jangan terlalu pilih-pilih.
Here,
Di Sini,
drink this cup of wine.
Minumlah secangkir anggur ini.
From now on, I'll be your little brother.
Mulai sekarang, aku akan menjadi adikmu.
If you tell me to go east,
Jika kau menyuruhku pergi ke timur,
I'll never go west.
Aku tidak akan pernah pergi ke barat.
Come on.
Ayo.
No.
TIDAK.
Yuwen Rui is heartless.
Yuwen Rui tidak punya hati.
Without a life-and-death bond,
Tanpa ikatan hidup dan mati,
how could he possibly see me as a brother?
Bagaimana mungkin dia menganggapku sebagai saudara?
If not as a brother, then...
Jika bukan sebagai saudara, maka...
My lord, you are truly so handsome.
Tuanku, Anda sungguh tampan sekali.
I'll return the hairpin to you.
Aku akan mengembalikan jepit rambut itu padamu.
Let's just forget the past.
Mari kita lupakan masa lalu.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
That's too disgusting.
Itu terlalu menjijikkan.
What if I act more fragile and pitiful?
Bagaimana jika aku bersikap lebih rapuh dan menyedihkan?
I was blinded by rumors
Aku dibutakan oleh desas-desus.
and couldn't accept marrying you for a moment.
dan tidak bisa menerima untuk menikahimu bahkan untuk sesaat pun.
That's why I caused that scene at your manor.
Itulah mengapa aku membuat keributan di rumahmu.
Could you forgive me just this once?
Bisakah kau memaafkanku sekali ini saja?
Your Highn...
Sekolah Menengah Atas Anda...
You might not know,
Anda mungkin tidak tahu,
I'm a person whose words don't match my heart.
Aku adalah orang yang kata-katanya tidak sesuai dengan isi hatiku.
My mouth says I detest you, I dislike you,
Mulutku berkata aku membencimu, aku tidak menyukaimu,
but actually...
tapi sebenarnya...
Ling Rui.
Ling Rui.
Actually what?
Sebenarnya apa?
Right!
Benar!
Yuwen Rui's prototype is Ling Rui.
Prototipe Yuwen Rui adalah Ling Rui.
Fifth Princess,
Putri Kelima,
actually...
Sebenarnya...
I...
SAYA...
admire you.
mengagumimu.
I revere you.
Aku menghormatimu.
I adore you.
Aku sangat menyayangimu.
The Fifth Princess seems like a different person.
Putri Kelima tampak seperti orang yang berbeda.
Is that so?
Benarkah begitu?
People can change.
Manusia bisa berubah.
By the way,
Omong-omong,
your hairpin...
jepit rambutmu...
Didn't the Fifth Princess say back then
Bukankah Putri Kelima mengatakan hal itu pada waktu itu?
that once something is in your hands,
bahwa begitu sesuatu berada di tanganmu,
it's yours?
Apakah ini milikmu?
I was immature back then.
Aku masih belum dewasa saat itu.
I wonder where the poison will be.
Aku penasaran di mana racun itu akan berada.
What a waste of my favorite grapes.
Sayang sekali anggur favoritku terbuang sia-sia.
Come, come, come.
Bagaimana, bagaimana, bagaimana.
Today is A Lan's birthday.
Hari ini adalah ulang tahun A Lan.
Everyone, make yourselves at home.
Semuanya, anggaplah seperti di rumah sendiri.
Thank you, Your Majesty. Thank you, Father.
Terima kasih, Yang Mulia. Terima kasih, Ayah.
A Lan.
Daerah.
Your royal uncle has a gift for you.
Pamanmu yang berstatus bangsawan punya hadiah untukmu.
This is made from an auspicious stone.
Ini terbuat dari batu yang membawa keberuntungan.
Auspicious stone?
Batu keberuntungan?
Prince Ning spent half a year in Anzhou.
Pangeran Ning menghabiskan setengah tahun di Anzhou.
Helping the local people deal with a locust plague.
Membantu masyarakat setempat mengatasi wabah belalang.
The people were immensely grateful.
Masyarakat sangat berterima kasih.
So they presented him with this.
Jadi mereka memberinya ini.
That is excellent.
Itu sangat bagus.
Excellent.
Bagus sekali.
Your Majesty.
Yang Mulia.
This humble official also has a gift for the Fifth Princess.
Pejabat sederhana ini juga memiliki hadiah untuk Putri Kelima.
Good.
Bagus.
Does the Fifth Princess like it?
Apakah Putri Kelima menyukainya?
I like it.
Aku menyukainya.
I like it very much.
Saya sangat menyukainya.
May the Fifth Princess be as elegant as the daylily, with lasting youth and beauty.
Semoga Putri Kelima seanggun bunga lili, dengan kemudaan dan kecantikan yang abadi.
May you have this day every year.
Semoga Anda bisa merayakan hari ini setiap tahun.
And this moment every year to come.
Dan momen ini akan terjadi setiap tahunnya.
That's entirely unnecessary.
Itu sama sekali tidak perlu.
Why isn't the Fifth Princess drinking?
Mengapa Putri Kelima tidak minum?
What's wrong, A Lan?
Ada apa, A Lan?
Father.
Ayah.
A Lan misses Mother Consort.
A Lan merindukan Ibu Selir.
I still remember...
Aku masih ingat...
When Mother Consort accompanied me...
Ketika Ibu Permaisuri menemani saya...
For my last birthday with her.
Untuk ulang tahun terakhirku bersamanya.
She personally brewed fine fruit wine.
Dia sendiri yang membuat anggur buah berkualitas tinggi.
But I...
Tapi aku...
Can never drink it again.
Tidak akan pernah bisa meminumnya lagi.
How did I not know Consort Chen could brew wine?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu bahwa Selir Chen bisa membuat anggur?
Father didn't even know that?
Ayah bahkan tidak tahu itu?
No wonder Mother Consort often lamented in life...
Tak heran jika Ibu Permaisuri sering mengeluh semasa hidupnya...
Saying in the next life...
Berkata di kehidupan selanjutnya...
She only wished to be an ordinary couple with Father.
Ia hanya berharap bisa menjadi pasangan biasa bersama Ayah.
You'd till the fields, I'd weave the cloth.
Kau menggarap ladang, aku menenun kain.
You'd carry water, I'd tend the garden.
Kau bawakan air, aku rawat kebunnya.
That way...
Dengan cara itu...
At the very least, we could see each other every day.
Setidaknya, kita bisa bertemu setiap hari.
I have wronged your mother consort.
Aku telah berbuat salah kepada istrimu.
This cup of wine...
Secangkir anggur ini...
A Lan wishes to toast to every little memory with Mother Consort.
A Lan ingin bersulang untuk setiap kenangan kecil bersama Ibu Permaisuri.
This servant deserves death! This servant deserves death!
Hamba ini pantas mati! Hamba ini pantas mati!
Father, you see...
Ayah, begini...
I'd like to step out and compose myself.
Saya ingin keluar sejenak dan menenangkan diri.
Alright, alright. Go quickly and return soon.
Baiklah, baiklah. Pergi cepat dan segera kembali.
Of the thirty-six stratagems, fleeing is best.
Dari tiga puluh enam strategi, melarikan diri adalah yang terbaik.
Do you know where the map is hidden?
Apakah kamu tahu di mana peta itu disembunyikan?
Not yet.
Belum.
We can't just wait forever.
Kita tidak bisa hanya menunggu selamanya.
I will send someone to investigate the Benevolent Heart Hall.
Saya akan mengirim seseorang untuk menyelidiki Balai Hati Dermawan.
That was close.
Hampir saja.
Someone's here.
Ada seseorang di sini.
This works too?
Apakah ini juga berhasil?
Fifth Princess.
Putri Kelima.
Who were those two just now?
Siapakah dua orang tadi?
This is a story...
Ini adalah sebuah cerita...
About a group of people fighting for the realm...
Tentang sekelompok orang yang berjuang memperebutkan kerajaan...
The Map of the Nine Provinces.
Peta Sembilan Provinsi.
In the end, few met a good fate.
Pada akhirnya, hanya sedikit yang bernasib baik.
The year's most bizarre drama.
Drama paling aneh tahun ini.
What they're looking for is the Map of the Nine Provinces.
Yang mereka cari adalah Peta Sembilan Provinsi.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
This humble official will escort you back.
Petugas yang rendah hati ini akan mengantar Anda kembali.
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
I still need to return to the palace to freshen up.
Aku masih perlu kembali ke istana untuk menyegarkan diri.
His Majesty has ordered...
Yang Mulia telah memerintahkan...
No matter what the Princess says...
Tidak peduli apa pun yang dikatakan Putri...
We are to bring the Princess back.
Kita harus membawa Putri itu kembali.
By the way...
Omong-omong...
Did any of you just see...
Apakah ada di antara kalian yang baru saja melihat...
Who went that way?
Siapa yang lewat sana?
Reporting to the Princess.
Melapor kepada Putri.
When this lowly officer was searching for you...
Saat perwira rendahan ini sedang mencarimu...
I passed by that area.
Saya melewati daerah itu.
I think I saw the Chief Grand Secretary.
Saya rasa saya melihat Sekretaris Agung Utama.
Yuwen Rui.
Yuwen Rui.
Fifth Princess, please.
Putri kelima, tolong.
Princess!
Putri!
I finally found you!
Akhirnya aku menemukanmu!
Just now, Imperial Physician Chen...
Baru saja, Tabib Kekaisaran Chen...
Sent someone to give me the universal antidote.
Mengutus seseorang untuk memberi saya penawar universal.
He said he found it from a medicine merchant.
Dia mengatakan bahwa dia menemukannya dari seorang pedagang obat.
And told me to give it to you immediately.
Dan menyuruhku untuk segera memberikannya padamu.
I've already removed the beeswax seal.
Saya sudah melepas segel lilin lebahnya.
You can take it directly.
Anda bisa mengambilnya langsung.
If it could be found so easily...
Seandainya bisa ditemukan semudah itu...
A universal antidote...
Penawar universal...
Then the Fifth Princess in the original story...
Lalu Putri Kelima dalam cerita aslinya...
How could she have died from poison?
Bagaimana mungkin dia meninggal karena racun?
Princess?
Putri?
Where is your jade pendant?
Di mana liontin giokmu?
Let's go.
Ayo pergi.
Yes.
Ya.
Princess, what's wrong?
Putri, ada apa?
The antidote...
Penawarnya...
The antidote is poisoned!
Penawarnya beracun!
Fifth Princess!
Putri Kelima!
Princess!
Putri!
Go fetch the imperial physicians! Quickly!
Pergilah panggil tabib kekaisaran! Cepat!
Yes!
Ya!
Princess! Princess!
Putri! Putri!
Don't scare me like this!
Jangan menakutiku seperti ini!
Princess...
Putri...
Your Majesty!
Yang Mulia!
This humble official never found any antidote.
Pejabat sederhana ini tidak pernah menemukan penawarnya.
Nor... nor did I send anyone to deliver medicine to the Fifth Princess.
Aku juga tidak... aku juga tidak mengirim siapa pun untuk mengantarkan obat kepada Putri Kelima.
I beg Your Majesty to investigate thoroughly.
Saya mohon kepada Yang Mulia untuk melakukan penyelidikan secara menyeluruh.
I beg Your Majesty to investigate.
Saya mohon kepada Yang Mulia untuk melakukan penyelidikan.
Well?
Dengan baik?
Your Majesty...
Yang Mulia...
This humble official is powerless.
Pejabat rendahan ini tidak berdaya.
I beg Your Majesty for forgiveness.
Saya memohon ampunan bagi Yang Mulia.
A bunch of useless fools!
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna!
What use are you to me?!
Apa gunanya kau bagiku?!
Is there truly no other way?
Apakah benar-benar tidak ada cara lain?
Your Majesty.
Yang Mulia.
This humble official does have one method...
Pejabat sederhana ini memang memiliki satu metode...
That... perhaps we could try.
Itu... mungkin bisa kita coba.
Imperial Physician Chen
Tabib Kekaisaran Chen
This silver needle is too thick.
Jarum perak ini terlalu tebal.
It's almost as thick as a pen.
Ketebalannya hampir sama dengan pulpen.
If you insert this needle,
Jika Anda memasukkan jarum ini,
can An Kelan endure it?
Bisakah An Kelan menanggungnya?
When this needle goes in,
Saat jarum ini masuk,
the pain will be like a spike piercing the heart.
Rasa sakit itu akan seperti duri yang menusuk jantung.
But it can unblock all orifices and meridians.
Namun, alat ini dapat membuka sumbatan pada semua lubang dan meridian.
It might wake the princess.
Hal itu mungkin akan membangunkan sang putri.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the eunuch who delivered the medicine has been found.
Kasim yang mengantarkan obat itu telah ditemukan.
Speak quickly.
Bicaralah dengan cepat.
He was an orderly from the Imperial Hospital.
Dia adalah seorang petugas dari Rumah Sakit Kekaisaran.
Why would that orderly want to poison An Kelan?
Mengapa petugas itu ingin meracuni An Kelan?
When I found him,
Saat aku menemukannya,
he had already hanged himself.
Dia sudah menggantung diri.
However, in the orderly's room,
Namun, di ruang petugas,
I found a suicide note and a packet of poison.
Saya menemukan surat wasiat bunuh diri dan sebungkus racun.
The letter states
Surat itu menyatakan
that a few days ago,
bahwa beberapa hari yang lalu,
this man offended the Fifth Princess in the imperial garden.
Pria ini menyinggung perasaan Putri Kelima di taman kekaisaran.
The Fifth Princess ordered him to receive thirty cane strikes.
Putri Kelima memerintahkannya untuk menerima tiga puluh cambukan tongkat.
He held a grudge.
Dia menyimpan dendam.
An Kelan?
Kelan?
What is it?
Apa itu?
Your Majesty...
Yang Mulia...
Father...
Ayah...
This...
Ini...
An Kelan.
Kelan.